Högerklicka och välj formatera axeln, och tittar på alternativ för axel...
Här finns en liten luring: ser du att man kan scrolla här nere?
Det är inte så ofta man behöver göra det - men om vi i stället öppnar upp den här lite.
Så man ser värdena här ute redan från början...
Så ska du få se - automatiskt är det Excel föreslår
Intervallbredd, här man kan säga att vi vill ha ett intervall på 3000 kr i lön.
Då riktar den ut alla intervallen med 3000 i steglängd.
Eller så kan vi säga antal intervall, ja, vi kanske vill ha 3 intervall
det kanske blir lite lite, men kanske åtta intervall.
Då ritar den ut hur många som har lön i de här intervallen
Sen är det så här, det finns några som ligger längst ner,
som vi kanske inte bryr oss om exakt var de ligger, och likadant de som ligger högst upp
de kanske vi inte heller bryr oss om exakt, för det blir lite plottrigt så där va...
Så istället kan man säga "intervall för högsta värden" om vi skulle skriva
60 000 här, då tar den med alla som är
större än 60 000 och räknar dem i samma stapel, och likadant "intervall för de lägsta"
Om vi säger till exempel 30 000 här,
då tar den med alla som har upp till 30000 och räknar dem...
så blir det lite lättare att förstå det här, sen kan man snygga till den här grafen litegranna.
Ja, nått sånt här kan man få fram då, och så här jobbar man alltså med
histogram i Excel, det är väldigt fiffigt, man kan ändra
Man går bara in här och säger hur många intervall man vill ha eller
eller vilken intervallbredd man vill ha. Det här behöver man ju inte bara göra på lön,
det här kan du göra på skostorlekar, längder, åldrar, inte vet jag?
Go wild, helt enkelt!
Jag heter David Stavegård, stort tack för att se sett på det här, vi ses nästa torsdag igen,
precis som alltid.